# 1、什么是因特网

### 1.1 因特网的具体构成描述

互联全世界计算设备的网络， 计算设备包括（pc、手机、电视、游戏机、手表...），这些设备统称为**主机**（host）或**端系统**（end system）。

端系统通过**通信链路**（communication link）和**分组交换机**（packet switch）连接到一起。通信链路由不同物理媒体组成，有同轴电缆、铜线、光纤和无线电频谱。不同链路以不同的速率传输数据，链路的传输速率（transmissioin rate）以比特/秒（bit/s，或bps）度量。当一台端到端系统要向另一台端系统发送数据时，发送端系统将数据分段，并为每段加上首部字节。由此形成的信息包称为分组（packet）。这些分组通过网络发送到目的端系统，在那里被装配成初始数据。

分组交换机从它的一条入通信链路接收分组，从另一条出通信链路转发该分组。市面上流行着各种类型、各具特色的分组交换机，如今最著名的两种类型是**路由器**（router）和**链路层交换机**（link-layer switch）。链路层交换机通常用于接入网中，而路由器通常用于核心网络中。从发送端系统到接收端系统，一个分组所经历的一系列通信链路和分组交换机称为通过该网络的路径（route或path）。

端到端系统通过**因特网服务提供商**（Internet Service Provider，ISP）接入因特网，包括如本地电缆或电信公司那样的住宅区ISP，公司ISP、大学ISP，以及其他公共场所提供的WiFi接入的ISP，以及为智能手机和其他设备提供移动接入的蜂窝数据ISP。每个ISP自身就是一个由多台分组交换机和多段通信链路组成的网络。各ISP为端系统提供了各种不同类型的网络接入，包括如线缆*调制解调器*或DSL那样的住宅宽带接入、高速局域网接入和移动无线接入。

> 百度百科： 
>
> 调制解调器是Modulator（[调制器](https://baike.baidu.com/item/调制器)）与Demodulator（[解调器](https://baike.baidu.com/item/解调器)）的简称，中文称为调制解调器，根据[Modem](https://baike.baidu.com/item/Modem)的谐音，亲昵地称之为“猫”，是一种能够实现通信所需的调制和解调功能的电子设备。一般由调制器和解调器组成。在发送端，将计算机串行口产生的数字信号调制成可以通过电话线传输的模拟信号；在接收端，调制解调器把输入计算机的模拟信号转换成相应的数字信号，送入计算机接口。
>
> DSL是以电话线为[传输介质](https://baike.baidu.com/item/传输介质)的传输技术

因特网就是将端系统彼此互联，因此端系统提供接入的ISP也必须互联。较低层的ISP通过国家的、国际的较高层ISP（如Level 3 Communications、AT&T、Sprint、NTT、中国电信和中国移动）互联起来。较高层ISP是由通过高速光纤链路互联的高速路由器组成的。无论是较高层还是较低层ISP网络，它们每个都是独立管理的，运行着IP协议，遵从一定的命名和地址规则。

> Level 3 Communications、AT&T、Sprint、NTT 都是各个国家的电信公司，例如中国的中国电信，中国移动

端系统、分组交换机和其他因特网部件都要运行一系列协议（Protocol），这些协议控制因特网中信息的接收和发送。TCP（Transmissioin Control Protocol，传输控制协议）和IP（Inernet Protocol，网际协议）是因特网中两个最为重要的协议。

因特网标准（Internet standard）由因特网工程任务组（Internet Engineering Task Force，IETF）研发。IETF的标准文档称为**请求评论**（Request For Comment，RFC）。RFC最初只是普通的请求评论（因此而得名），目的是解决因特网先驱者们面临的网络和协议问题。

其他组织也在定制用于网络组件的标准，最引人注目的是针对网络链路的标准。例如，IEEE 802 LAN/MAN 标准委员会【IEEE 802 2016】定制了以太网和无线WiFi的标准。

## 1.2 服务描述

> 此章节主要说明端系统上的应用程序是如何通过因特网进行通信的

与因特网相连的端系统提供了一个**套接字接口**（socket interface），该接口规定了运行在一个端系统上的程序请求因特网基础设施向运行在另一个端系统上的特定目标程序交付数据的方式。因特网套接字接口是一套发送程序必须遵守的规则集合，因此因特网能够将数据交付给目标程序。

## 1.3 什么是协议

**协议**（Protocol）定义了在两个或多个通信实体之间交换的报文的格式和顺序，以及报文发送和/或接收报文或其他事件所采取的动作。

因特网（更一搬地说是计算机网络）广泛地使用了协议。不同的协议用于完成不同的通信任务。学习计算机网络领域知识的过程就是理解网络协议的构成、原理和工作方式的过程。

# 2、网络边缘

本机从网络边缘开始，观察一下我们更为熟悉的部件，即我们日常使用的计算机、智能手机和其他设备。在下一节中，我们将从网络边缘向网络核心推进，查看计算机网络中的交换和选路。

上一节的术语端系统是与因特网相连的计算机和其他设备，它们位于因特网的边缘。端系统也称为主机（host），分为客户端（client）和服务器（server）。

## 2.1 接入网络

接入网络是指将端系统物理连接到器边缘路由器（edge router）的网络。边缘路由器是端系统到任何其他远程端系统的路径上的第一台路由器。

### 1. 家庭接入：DSL、电缆、FTTH、拨号和卫星

### 2. 企业（和家庭）接入：以太网和WiFi

### 3. 广域网无线接入：3G 和 LTE

## 2.2 物理媒体

前面描述了因特网中一些最为重要的网络接入技术，以及对应这些技术所使用的物理媒体。

# 3、核心网络

核心网络是由互联因特网端系统的分组交换机和链路构成的网状网络。

## 3.1 分组交换



# 4、分组交换网中的延时、丢包和吞吐量









